# Tsukuruzo

# つくるぞう基板 - Arduino Nano用 超時短電子工作ベース基板

## 概要

Arduino Nano（または互換品）をソケットに挿すだけで使用できる拡張ベース基板です。  
面倒なはんだ付けや配線作業を省き、電子工作を「最小限の労力」で完成させるためのキットです。

## 主な特徴

- DFPlayer Mini ＆ L298N モジュールを基板上で直結
- MP3再生対応（最大 8Ω / 2W のスピーカ）
- L298Nモジュールで 2台のモータなどが駆動可能（VM電圧 9～24V 対応）
- 5V / 3.3V / I2C バスおよび汎用ユニバーサルエリア付き：任意の回路を配置できる部分です。
- ACアダプタのプラグ(センタープラス:DC9V～DC24V) のインターフェースとしてDCジャック入力としても使えます。

## 用途

- 教育実習キット
- 試作品作成用
- 体験入学時の展示物
- 実習授業・実験授業
- 課題研究など
- 効果音付き作品や可動ギミック付き展示物作成用など

アイデアと外部部品次第で様々な用途に使えます。


## コンセプト

Arduino Nano電源周辺、各種モジュール（L298N, DFPlayer Mini, I2C対応センサ等）との配線をあらかじめ
プリント基板で内部接続済みにしています。DFPlayer miniを使う場合には1kΩ1/4Wの抵抗2本と、16GB以下のマイクロSDカードとスピーカが必要です。
  
この基板を使うことで最小限はんだ付けで、極短時間で電子工作を完成させることができます。

## 必要部品（推奨購入先：秋月電子・ロームなど）

※以下の部品は必須です。必要に応じて追加で購入してください。
Arduino Nano、三端子レギュレータと、電解コンデンサ。

 三端子レギュレータは汎用の7805でも使えるはずですが。基板設計自体ははロームのBA50DD0T 5V 2Aで行っています。 
その他の部品(L298N、DFPlayer mini、ターミナルブロックなど)は、必要に応じて購入してください。
これらモジュールを使わず開放状態であれば、Arduino Nanoの各ポートは自由に使えるように各ポートへはんだ付けが
できるランドを設けてあります。


メーカー   	  種類	　　　　　　            個数	           型番

指定なし	       マイコン		　　　           　1           Arduino Nano

ローム	　　　　三端子レギュレータ               1　　	      BA50DD0T 5V 2A

秋月電子	電解コンデンサ	　　                  　3	　       5PX1000MEFC10X16

秋月電子	1/4W抵抗　1kΩ	　　　                  2	　       CF25J1KB

指定なし	MP3再生モジュール　　                  1           DFPlayer Mini

秋月電子	DCジャック	　　　         　           1	　　      2DC0005D100

秋月電子	ターミナルブロック 2P	    　　　　　　  適宜　　       WJ301-5.0-02P-122-00A

秋月電子	ターミナルブロック 3P	     　　　　　　 適宜　　     TB111-2-3-U-1-1

秋月電子	 三端子レギュレータ用ヒートシンク	　　　 1　　       17PB024-01025
